q00;4;Alles wat je uit een glas of uit een kopje kunt drinken wordt als een vloeistof beschouwd. Voorbeelden zijn: soep, koffie, thee, water, melk, fruitsap, etc. Yoghurt wordt doorgaans als een nagerecht beschouwd, maar kan in bepaalde gevallen beschouwd worden als een vloeistof. Wanneer deze precies beschouwd wordt als een vloeistof kan je arts of diëtist je uitleggen.
q01;4;In het geval van hartfalen is het hart niet in staat om voldoende bloed doorheen heel het lichaam te pompen. Als je veel drinkt, zal deze pomp nog meer overbelast worden. Om die reden is het belangrijk om de inname van vloeistoffen te beperken tot 1,5 liter per dag (afhankelijk van het doktersadvies). In het geval van hitte, koorts of diarree kan de arts toestaan om 150-300 ml meer te drinken.
q02;1;Natrium maakt deel uit van zout: 1 gram zout komt niet overeen met 1 gram natrium. De hoeveelheid zout is makkelijk te berekenen: natrium x 2,5 = zout.
q03;2;Natrium, dat een bestanddeel is van zout, kan vocht vasthouden wat kan leiden tot kortademigheid en andere tekenen van verslechtering. Bovendien kan teveel zout hoge bloeddruk veroorzaken. De meeste diëtisten raden maximum een koffielepeltje zout aan (gelijk aan 6 g). Het is echter aangewezen de richtlijnen van je diëtist te volgen indien deze afwijken.
q04;1;Gewicht en lengte kunnen gebruikt worden om de body mass index (BMI) te berekenen. Je BMI geeft je een idee of je al dan niet een gezond gewicht hebt.
q05;0;Het vet tussen je organen zorgt voor een grotere tailleomtrek en heeft een negatieve weerslag op je gezondheid, met name op je hart.
q06;1;De inname van vetten zou beperkt moeten worden omdat het veel calorieën bevat die een negatieve invloed hebben op het gewicht. Er zijn twee soorten vetten, maar ze zijn niet allemaal schadelijk voor de gezondheid: dierlijk vet wordt verzadigd vet genoemd en zou zo veel mogelijk vermeden moeten worden. De andere soort is onverzadigd vet dat van plantaardige oorsprong is en goed is voor je cholesterol.
q07;4;Zalm bevat veel vet maar onverzadigd vet is een andere soort vet die beschermend werkt voor het hart. Er wordt aanbevolen om twee keer per week vis te eten, waarvan één keer vette vis zoals zalm of makreel.
q08;1;Omega3 is cruciaal voor een goede gezondheid omdat het een betere bloedsomloop stimuleert maar is niet aanwezig in het lichaam zelf.  Het is daarom nodig om er voldoende van in te nemen via de voeding. Omega3 zit in plantaardige- en visolie, met uitzondering van palmolie en kokosolie.
q09;3;Cholesterol is nodig om cellen aan te maken in het lichaam en komt op twee manieren in het bloed terecht: via het lichaam zelf dat cholesterol aanmaakt en via de voeding met een grote hoeveelheid dierlijk vet.
q10;1;Er bestaan twee soorten cholesterol: goede cholesterol zuivert de overtollige hoeveelheid cholesterol in je bloed, hierdoor zijn de bloedvaten schoner en dat is goed voor het hart. Slechte cholesterol blijft in de bloedvaten en zal deze vernauwen met hartproblemen als gevolg.
q11;;De inname van eiwit is noodzakelijk om cellen aan te maken in het lichaam, maar een te hoge inname kan de nieren beschadigen. De inname van vlees, eieren, melkproducten en peulvruchten zou daarom beperkt moeten worden.
q12;3;Al deze verschillende soorten koolhydraten verhogen het bloedglucosegehalte, maar de toegevoegde suikers, die we doorgaans vinden in patisserie en chocolade, verhogen de glycemie en zijn niet noodzakelijk.
q13;2;Lichaamsbeweging is belangrijk om het gewicht en de bloedsuiker onder controle te houden. Ook een beetje lichaamsbeweging per dag, zoals een korte wandeling of de trap nemen, heeft een grote impact.