q00;4;Tutto ciò che puoi bere da un bicchiere o da una tazza può essere considerato un liquido. Gli esempi sono: zuppa, caffè, tè, acqua, latte, succo di frutta, ecc. Lo yogurt è principalmente considerato un dessert, ma in alcune condizioni può essere considerato liquido. Quando questo è classificato come liquido, può essere spiegato dal vostro medico o dietologo.
q01;4;Nell'insufficienza cardiaca, il cuore non è in grado di pompare abbastanza sangue per tutto il corpo. Se stai bevendo molto, questa pompa sarà ancora più sovraccaricata. Pertanto, è importante limitare l'assunzione di liquidi a 1,5 litri di liquidi al giorno (dipende dal parere del medico). In caso di caldo, febbre o diarrea, il medico può consentire di bere 150-300 ml in più.
q02;1;Il sodio fa parte del sale: 1 grammo di sale non equivale a 1 grammo di sodio. Puoi facilmente calcolare la quantità di sale con: sodio x 2,5 = sale.
q03;2;Il sodio, che è una parte del sale, è in grado di trattenere il fluido che può causare mancanza di respiro e altri segni di deterioramento. Inoltre, troppo sale può causare l'ipertensione. Il massimo di un cucchiaino di sale (uguale a 6 g) è raccomandato dalla maggior parte dei dietologi. Tuttavia, è consigliabile seguire le linee guida del dietologo quando queste sono diverse.
q04;1;Il peso e l'altezza possono essere utilizzati per calcolare l'indice di massa corporea (BMI) che dà un'idea se si ha un peso sano o meno.
q05;0;Il grasso tra gli organi determina una circonferenza della vita più alta e ha un effetto negativo sulla salute, in particolare per il cuore.
q06;1;L'assunzione di grassi dovrebbe essere limitata perché contiene un sacco di calorie, che hanno un effetto negativo sul peso. Ci sono due tipi di grassi, ma non tutti i tipi sono dannosi per la salute: il grasso di origine animale è chiamato grasso saturo e dovrebbe essere evitato il più possibile. L'altro tipo è il grasso insaturo che ha un'origine vegetale ed è buono per il tuo colesterolo.
q07;4;Il salmone contiene molto grasso, ma un tipo diverso è il grasso insaturo che funziona come protettivo per il tuo cuore. Si raccomanda di mangiare pesce due volte a settimana, di cui una volta pesce grasso come salmone o sgombro.
q08;1;L'Omega 3 è essenziale per una buona salute perchè stimola un migliore flusso sanguigno, ma non è presente nel corpo stesso. Pertanto, è necessario averne un apporto sufficiente attraverso il cibo. L'omega 3 è presente negli olii di pesce e vegetali, ad eccezione dell'olio di palma e dell'olio di cocco.
q09;3;Il colesterolo è necessario per costruire cellule nel tuo corpo e arriva nel sangue attraverso due diversi modi: attraverso il corpo stesso che produce colesterolo e attraverso il cibo con un'alta quantità di grasso animale.
q10;1;Esistono due tipi di colesterolo: il colesterolo buono pulisce la quantità eccessiva di colesterolo nel corpo e quindi risultano vasi sanguigni più puliti e fa bene al cuore. Il colesterolo cattivo rimarrà nei vasi sanguigni e li restringerà con problemi al cuore come risultato.
q11;;L'apporto di proteine è necessario per costruire cellule nel tuo corpo, ma un'assunzione eccessiva di proteine può causare danni ai tuoi reni. Pertanto, l'assunzione di carne, uova, latticini e legumi è limitata.
q12;3;Tutti questi diversi tipi di carboidrati aumentano il livello di glicosi nel sangue, ma gli zuccheri aggiunti, che si trovano tipicamente nella pasticceria e nel cioccolato, aumentano la glicemia e non sono necessari.
q13;2;L'attività fisica è importante per tenere sotto controllo il peso e lo zucchero nel sangue. Anche una piccola quantità di attività quotidiana, come una breve passeggiata o le scale, ha un effetto importante.