qb00;;-
qb01;;-
qb02;;-
qb03;;-
qb04;;-
qb05;;Alcohol kan schade toebrengen aan de hartspier en aan de pompfunctie en is dus volledig verboden tijdens de eerste zes maanden na de diagnose. Na die periode moet het worden beperkt tot één of maximaal twee glazen per dag.
qb06;;-
qb07;;Uw totale inname van vloeistoffen (%s liter) is te hoog. We raden aan om %s liter per dag te drinken, zoals aanbevolen door uw arts. 1 of 2 porties fruit worden niet meegerekend in de berekening van de totale inname van vloeistoffen. Om het gevoel van dorst onder controle te houden, kunnen de volgende tips helpen: suikervrije kauwgom en pepermunt, ijsblokjes, fruit, citroensap in water of thee,  producten op basis van zure melk zoals yoghurt en karnemelk, bittere dranken zoals tonic, zure fruitsappen zoals citroensap, koffie of thee zonder suiker, de mond spoelen met water of een waterstraal gebruiken, of tanden poetsen. De volgende dranken geven een gevoel van dorst: zoete en zoute producten, producten op basis van gezoete melk zoals ijs en yoghurt, frisdrank en fruitsap, koffie of thee met suiker of honing, pikante gerechten, drop.;Uw totale inname van vloeistoffen (%s liter) is te laag. Het inperken van vloeistoffen is belangrijk voor de aandoening van het hartfalen, maar er is ook beperkte hoeveelheid vloeistoffen nodig voor de gezondheid. Men raadt daarom aan om %s liter per dag te drinken, zoals aanbevolen door uw arts.
qb08;;Vraag aan de persoon die voor je kookt om geen zout toe te voegen aan je eten. Kies indien mogelijk voor een vetarm en zoutarm dieet.
qb09;;-
qb10;;-
qb11;;Natrium (een bestanddeel is van zout,) kan vocht vasthouden wat kan leiden tot kortademigheid en andere tekenen van verslechtering. Bovendien kan teveel zout hoge bloeddruk veroorzaken. Zout zit al in een brede waaier voedingsmiddelen zoals kazen, gerookt vlees, vis, conserven, kant-en-klare maaltijden. Vermijd daarom om nog zout toe te voegen aan de maaltijd. In plaats daarvan kunnen er wel bepaalde kruiden toegevoegd worden om extra smaak te geven aan de gerechten. Als je zoutarme kruiden gebruikt, let dan op het kaliumgehalte want ook dit zou beperkt moeten worden.
qb12;;Volkoren brood is gezonder dan witte broodsoorten omdat het meer vezels en minder vetten bevat. Volkoren stokbrood en broodjes zijn te verkiezen boven hun witte tegenhangers. Vermijd patisserie vermijden en beperk speciaal brood zoals suikerbrood of rozijnenbrood zoveel mogelijk, maximum één keer per week.;Volkoren brood is gezonder dan witte broodsoorten omdat het meer vezels en minder vetten bevat. Volkoren stokbrood en broodjes zijn te verkiezen boven hun witte tegenhangers. Vermijd patisserie en speciaal brood zoals suikerbrood of rozijnenbrood.
qb13;;Smeerkaas en verwerkte kaas bevatten veel zout, vermijd ook de vetarme varianten. Enkel vetarme harde kazen (max. 30+ of 18% vet) worden aanbevolen maar zouden beperkt moeten worden tot één maal per week. Zachte kazen en vetarme ricottakaas worden aangeraden en kunnen gegeten worden met suiker en kruiden of met vers fruit.;Smeerkaas en verwerkte kaas bevatten veel zout, ook de vetarme varianten zouden vermeden moeten worden. Enkel vetarme harde kazen (max. 30+ of 18% vet) worden aanbevolen maar zouden beperkt moeten worden tot één maal per week. Zachte kazen en vetarme ricottakaas worden aangeraden en kunnen gegeten worden met zoetstof en kunstmatige kruiden of met vers fruit.
qb14;;Vetarme producten zoals gekookte ham, kalkoen, kip, gekookt spek, rundsgebraad, steak tartaar worden aangeraden. Vermijd gerookte vlees- en vissoorten omdat deze veel zout bevatten, ook de vetarme varianten. Magere niet-gerookte vis een een goede vleesvervanger. Gekookte eieren kunnen een goede vleesvervanger zijn, maar zouden beperkt moeten worden tot twee maal per week.
qb15;;Eet zoet beleg met mate, omwille van het hoge suikergehalte. Confituur zonder toegevoegde suikers zou een goed alternatief kunnen zijn.
qb16;;We raden aan om een extra portie groenten bij het middagmaal te eten: groenten zijn belangrijk om voldoende vezels en vitaminen in te nemen, en bevatten weinig calorieën en suikers.
qb17;;Harde vetten zoals boter bevatten veel verzadigde vetzuren die een negatieve invloed hebben op de cholesterol. Daarom kies je best voor zachte vetten of vloeibare vetstof of olie die meer onverzadigde vetten bevatten.
qb18;;We raden aan om te kiezen voor vetarm en niet verwerkt vlees zoals rundsvlees, kalfsvlees, kip, kalkoen en wild. Vermijd verwerkt vlees zoals worst, gehakt, hamburgers, en schnitzel. Een maximum van 100 à 120 gram vlees per avondmaaltijd wordt aanbevolen.
qb19;;Vis is een gezond alternatief voor vlees en zou minstens tweemaal per week gegeten moeten worden.
qb20;;Kies minstens één keer per week voor vette vis zoals zalm of makreel want deze vissoorten bevatten gezonde vetzuren die het lichaam nodig heeft. Zowel verse als diepgevroren vis wordt aanbevolen, maar vermijd vis in blik of gerookte vis, garnalen, oesters en mosselen want deze bevatten veel zout.
qb21;;We raden aan om elke dag een portie groenten te eten. Kies verse of diepgevroren groenten voor de bereiding van het avondmaal, maar vermijd blikgroenten omdat deze veel zout bevatten.
qb22;;-
qb23;;Gefrituurde en gebakken aardappelen bevatten veel vet en zouden dus beperkt moeten worden tot eens in de twee weken (in plantaardige olie).
qb24;;Aardappelen en volkorenpasta of volkorenrijst bevatten geen vet en slechts een beperkte hoeveelheid zout.
qb25;;Volkorenpasta kan een betere keuze zijn dan normale "gewone pasta" omdat het geen vet bevat en maar een beperkte hoeveelheid zout.
qb26;;-
qb27;;Volkorenrijst kan een betere keuze zijn dan normale "witte rijst" omdat het geen vet bevat en maar een beperkte hoeveelheid zout.
qb28;;Dagelijks minstens 1 portie vers fruit maar idealiter worden er 2 porties vers fruit aanbevolen.;Dagelijks minstens 1 portie vers fruit maar idealiter worden er 2 porties vers fruit aanbevolen. De consumptie van bananen, rozijnen, exotisch fruit en noten beperken.;Dagelijks minstens 1 portie vers fruit maar idealiter worden er 2 porties vers fruit aanbevolen. De consumptie van fruit met een hoog suikergehalte zoals bananen, rozijnen, kersen, vijgen, enz. beperken.
qb29;;Behalve vers fruit zijn yoghurt en pudding ook gezonde nagerechten.;Behalve vers fruit zijn yoghurt en pudding ook gezonde nagerechten. Naast vers fruit, zijn yoghurt en pudding met zoetstof in plaats van toegevoegde suikers ook gezonde nagerechten.;Behalve vers fruit zijn yoghurt en pudding ook gezonde nagerechten. Vers fruit is een gezond nagerecht. Opletten voor yoghurt en pudding omdat deze beschouwd worden als een vloeistof.