qb00;;-
qb01;;-
qb02;;-
qb03;;-
qb04;;-
qb05;;L'alcol può causare danni al muscolo cardiaco e alla funzione della pompa ed è quindi completamente proibito durante i primi 6 mesi dalla diagnosi. Dopo deve essere limitato a uno o massimo 2 bicchieri al giorno.
qb06;;-
qb07;;La sua assunzione di liquidi è troppo alta (%s L). Pertanto, si consiglia di bere %s L al giorno, come raccomandato dal proprio medico. Per gestire la sensazione di sete: Gomma da masticare e menta piperita senza zucchero, cubetti di ghiaccio, succo di frutta in acqua o tè 1 o 2 porzioni di frutta non sono presi in considerazione per il calcolo dell'assunzione totale di liquidi, prodotti a base di latte acido come yogurt e latticello, bevande amare come tonico, Succhi di frutta acidi come succo di limone, caffè o tè senza zucchero, sciacquare la bocca con acqua o usare uno spruzzo d'acqua, lavarsi i denti - Che tipo di bevande danno una sensazione di sete: Prodotti dolci e salati, Prodotti a base di latte dolce come gelati e yogurt, Soda e succo di frutta, Caffè o tè con aggiunta di zucchero o miele, Pasti piccanti, Liquirizia; La sua assunzione di liquidi è troppo bassa (%s L): la restrizione dei liquidi è importante nella malattia dello scompenso cardiaco, ma è necessaria anche una quantità limitata di liquidi per la salute. Pertanto, si consiglia di bere %s L al giorno, come raccomandato dal proprio medico.
qb08;;Per favore chiedi al tuo partner di evitare di aggiungere sale al tuo cibo. Scegliere una dieta povera di grassi e sale, se possibile.
qb09;;-
qb10;;-
qb11;;Il sodio, che è una parte del sale, è in grado di trattenere l'acqua che può causare mancanza di respiro e altri segni di deterioramento. Inoltre, troppo sale può causare l'ipertensione. Il sale è già presente in un'ampia varietà di alimenti come formaggi, carne affumicata e pesce, cibo in scatola, pasti pronti da mangiare. Pertanto, si dovrebbe evitare di aggiungere sale ai pasti. In alternativa, si possono usare alcune erbe per dare sapore extra ai tuoi pasti. Se si utilizzano spezie a basso contenuto di sale, si prega di prestare attenzione al livello di potassio che dovrebbe anche essere limitato.
qb12;;Il pane integrale è più salutare dei tipi di pane bianchi perché contiene più fibre e meno grassi. Il pane e i panini francesi integrali sono preferibili alle loro controparti bianche. Evitare pasticcini e limitare al massimo il consumo di pane speciale come pane allo zucchero o pane all'uvetta, al massimo una volta alla settimana.;Il pane integrale è più salutare dei tipi di pane bianchi perché contiene più fibre e meno grassi. Il pane e i panini francesi integrali sono preferibili alle loro controparti bianche. Evitare il consumo di pasticcini e pane speciale come pane di zucchero e pane all'uvetta completamente.
qb13;;Il formaggio spalmabile e il formaggio fuso contengono molto sale, anche le varianti a basso contenuto di grassi dovrebbero essere evitate. Si raccomandano solo i formaggi a pasta dura a basso contenuto di grassi e semi-grassi (max 30+ o 18% di grassi), ma dovrebbero essere limitati a una volta a settimana. Sono consigliabili formaggi a pasta molle e ricotta a basso contenuto di grassi e possono essere consumati con zucchero ed erbe o con frutta fresca.;Il formaggio spalmabile e il formaggio fuso contengono molto sale, anche le varianti a basso contenuto di grassi dovrebbero essere evitate. Si raccomandano solo i formaggi a pasta dura a basso contenuto di grassi e semi-grassi (max 30+ o 18% di grassi), ma dovrebbero essere limitati a una volta a settimana. Sono consigliabili formaggi a pasta molle e ricotta a basso contenuto di grassi e possono essere consumati con dolcificanti ed erbe artificiali o con frutta fresca.
qb14;;Si consigliano prodotti a basso contenuto di grassi come prosciutto cotto, tacchino, pollo, pancetta cotta, arrosto di manzo, bistecca alla tartara. La carne e il pesce affumicati dovrebbero essere evitati, poiché contengono molto sale, anche le varianti a basso contenuto di grassi. Il pesce magro non affumicato è una buona alternativa per la carne. Le uova sode possono essere una buona alternativa per la carne, ma dovrebbero essere limitate a due a settimana.
qb15;;I condimenti dolci dovrebbero essere consumati con moderazione a causa dell'alto livello di zucchero. La marmellata senza zuccheri aggiunti potrebbe essere una buona alternativa.
qb16;;Una porzione extra di verdure è raccomandata con il pranzo per avere un apporto sufficiente di fibre e vitamine e non contiene calorie e zuccheri.
qb17;;I tipi di grasso duro come il burro contengono un sacco di acidi grassi saturi che influenzano negativamente il colesterolo. Pertanto, sono preferibili i tipi morbidi o i grassi liquidi o gli oli che contengono più grassi insaturi.
qb18;;Si raccomanda di scegliere tipi a basso contenuto di grassi e carne non trasformata come carne di manzo, vitello, pollo, tacchino, selvaggina. La carne lavorata come salsiccia, carne macinata, hamburger, schnitzel dovrebbe essere evitata. Si raccomanda un massimo di 100-120 grammi di carne per cena.
qb19;;Il pesce è un'alternativa salutare per la carne e dovrebbe quindi essere mangiato due volte a settimana.
qb20;;Scegli almeno una volta alla settimana un tipo di pesce grasso come il salmone o lo sgombro perché questi tipi contengono acidi grassi sani che sono necessari per il tuo corpo. Si consigliano sia pesce fresco sia pesce congelato, ma evitare pesce in scatola o affumicato, gamberetti, ostriche e cozze perché contengono molto sale.
qb21;;Si consiglia una porzione giornaliera di verdure. Scegli verdure fresche o surgelate per preparare la cena, ma evita le verdure in scatola perché contengono molto sale.
qb22;;-
qb23;;Le patate fritte e al forno contengono molto grasso e quindi dovrebbero essere limitate a una sola volta ogni 2 settimane (in un olio vegetale).
qb24;;Le patate e la pasta o il riso integrali non contengono grassi e solo una quantità limitata di sale.
qb25;;La pasta integrale è una scelta migliore di pasta bianca perché non contiene grassi e solo una quantità limitata di sale.
qb26;;-
qb27;;Il riso integrale è una scelta migliore di riso bianco perché non contiene grassi e solo una quantità limitata di sale.
qb28;;Limitare l'assunzione di frutta che contiene molto zucchero come banane, uva, ciliegie, fichi, ecc.;Almeno 1 ma si raccomandano 2 porzioni ideali di frutta fresca su base giornaliera. Limitare l'assunzione di banane, uva, frutta esotica e noci.;Almeno 1 ma si raccomandano 2 porzioni ideali di frutta fresca su base giornaliera. Limitare l'assunzione di frutta che contiene molto zucchero come banane, uva, ciliegie, fichi, ecc.
qb29;;Oltre alla frutta fresca, anche lo yogurt e il budino sono dessert sani.;Oltre alla frutta fresca, anche yogurt e budino con dolcificanti invece di zuccheri aggiunti sono dessert sani.;La frutta fresca è un dolce salutare. Fai attenzione allo yogurt e al budino dato che anche questo è considerato come un liquido.